Спробувала виконати перше завдання уроку англійською. Рівень знання мови поки недостатній, тому використовувала перекладач і відразу в дужках писала українською, що мала на увазі.



1. As a student of Beetroot Academy I want to see a complete list of lesson topics on my personal page in the LMS to understand the amount of knowledge and skills I will receive. (Як студент Beetroot Academy я хочу бачити на своїй персональній сторінці в LMS повний перелік тем уроків, щоб розуміти обсяг знань і навичок, які отримаю.)
2. As a student of Beetroot Academy, I want to see the current class schedule on my personal page in the LMS to plan my time. (Як студент Beetroot Academy я хочу бачити на своїй персональній сторінці в LMS актуальний розклад занять, щоб планувати свій час.)
3. As a student of Beetroot Academy, I want to be able to write homework on my personal page in the LMS and ask questions to the teacher about it without using third-party services. (Як студент Beetroot Academy я хочу мати змогу на своїй персональній сторінці в LMS писати ДЗ і задавати питання щодо нього викладачу, щоб не задіювати сторонні сервіси.)
4. As a student of Beetroot Academy, I want to receive reminders on my personal page in the LMS if I haven't turned in my homework or any part of it on time, so that I don't have any debts. (Як студент Beetroot Academy я хочу на своїй персональній сторінці в LMS отримувати нагадування, що вчасно не здано ДЗ або якась його частина, щоб не мати “хвостів”.)
5. As a student of Beetroot Academy, I want to be able to make some important notes on my personal page in the LMS so that I don't forget about them. (Як студент Beetroot Academy я хочу мати змогу на своїй персональній сторінці в LMS робити якісь важливі для себе записи, щоб не забути про це.)

На мій погляд, максимально можливу якість фінального результату при тестування вимог може забезпечити або прототипування, або дослідження поведінки системи. Але прототипування - найбільш затратний метод як з точки зору фінансів, так і часу. Тому найбільш доцільно на не дуже складних проектах для економії часу та бюджету використовувати не його, а аналіз того, як буде вести себе система в заданих умовах. Коли моделюється процес взаємодії користувача з системою, це дозволяє зрозуміти, чи можливе взагалі дотримання цих вимог, чи є вони повними, чи не суперечать одна одній і т.д. Також при цьому можуть наочно стати видимими моменти, які вимогами взагалі не описані, і це дасть змогу виправити ситуацію ще на початковому етапі.

СТАРТАП

Функціональні вимоги:



1. Як користувач я хочу мати власну сторінку у застосунку, щоб розміщувати на ній свої фото котиків.
2. Як користувач я хочу мати змогу за бажанням внести в свій профіль 1-2 речення про себе, щоб інші користувачі мали змогу бачити цю інформацію. 
3. Як користувач я хочу мати змогу залишати коменти біля фото інших користувачів, щоб виражати свою думку стосовно них.
4. Як користувач я хочу мати змогу обирати тих користувачів, чиї фото мені подобаються, в окрему групу, щоб зручніше було стежити за їх новими фото.
5. Як користувач я хочу мати змогу видаляти старі фото зі своєї сторінки, щоб прибирати те, що перестало подобатись.
6. Як користувач я хочу мати змогу архівувати частину неактуальних фото, щоб вони не були в профілі, але при необхідності до них залишався доступ.
7. Як користувач я хочу мати змогу змінювати порядок розташування фото на своїй сторінці, щоб вона виглядала більш привабливо.
8. Як користувач я хочу мати змогу робити фото безпосередньо зі своєї сторінки у додатку, щоб воно відразу завантажувалося.

Нефункціональні вимоги:



1. Особисті дані користувача можуть бути доступними іншим користувачам лише за його згоди.
2. Час, потрібний для завантаження сторінки користувача, не повинен перевищувати 2 секунди.
3. Якщо фото довго загружається на сторінку, система не повинна сама переривати процес.
4. Система повинна коректно працювати на  iOS, Android, Windows.
5. Система повинна своєчасно надавати користувачу нагадування про необхідність оновлення версії.
