Предмет для тестування: нова футболка з принтом, отримана з інтернет-магазину.

Перевіряю:



* чи відповідає розмір на бірці тому, що був замовлений;
* чи відповідає колір та принт замовленим;
* чи відповідає склад тканини на бірці і тактильно замовленому; 
* чи реальний розмір футболки відповідає тому, що вказано на бірці, і тому, який потрібен;
* чи принт розташований рівно, чи він чіткий, без плям або нерівномірно нанесеної фарби;
* чи шви прострочені рівно, відсутні пропуски та не стирчать нитки;
* чи нижній край футболки та рукава прострочені рівно, на однаковій відстані від краю;
* чи футболка симметрична при складанні її навпіл, чи бокові шви паралельні один одному.

Такий порядок перевірки вибраний тому, що він дозволить оцінити якість продукту ще до його використання. Якщо виявиться, що продукт не задовольняє моїм вимогам, його можна повернути продавцю і не втратити кошти.

Валідація - це перевірка того, чи відповідає продукт тим очікуванням, що ставить до нього користувач, і потребам користувача.  

Верифікація - це підтвердження того, що готовий продукт відповідає певному переліку вимог, які були задані. 

Процес валідації важливий, скоріше, для користувача, тому що визначає, наскільки продукт задовольнить користувацькі потреби, а процес верифікації важливіший для виробника, тому що підтверджує відповідність продукту нормам та стандартам (які задаються у вигляді вимог).


<table>
  <tr>
   <td>№
   </td>
   <td>Вид компанії
   </td>
   <td>Плюси
   </td>
   <td>Мінуси
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>1
   </td>
   <td>Outsourcing
   </td>
   <td>
<ul>

<li>різноманіття завдань та продуктів

<li>можливість спробувати себе в новому напрямку

<li>чіткий план та графік роботи

<li>стабільність та постійна наявність роботи

<li>можливість розпочати роботу навіть новачку без досвіду

<li>можливість працювати віддалено
</li>
</ul>
   </td>
   <td>
<ul>

<li>наявність жорстких рамок для оцінки результативності кожного дня;

<li>відсутність вибору технологій (є певні критерії від замовника)

<li>неможливість напряму спілкуватися із замовником при необхідності

<li>можливі простої між проектами
</li>
</ul>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>2
   </td>
   <td>Outstaffing
   </td>
   <td>
<ul>

<li>виконання конкретних, заздалегідь оговорених задач

<li>можливість співпрацювати безпосередньо із західними компаніями
</li>
</ul>
   </td>
   <td>
<ul>

<li>робота непостіна (відсутність стабільності)

<li>можливі проблеми в комунікації з командою

<li>для старту потрібен досвід

<li>подвійний трекінг часу та звітності
</li>
</ul>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>3
   </td>
   <td>Product
   </td>
   <td>
<ul>

<li>цікава робота, пов’язана з повним циклом створення продукту “з нуля”

<li>можливість наочно бачити результат своєї праці

<li>довгострокові перспективи при стабільному ринку

<li>наявність постійної команди співробітників
</li>
</ul>
   </td>
   <td>
<ul>

<li>якщо продукт перестає користуватись попитом на ринку, робота зникає дуже швидко

<li>заточеність під конкретну технологію
</li>
</ul>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>4
   </td>
   <td>Startup
   </td>
   <td>
<ul>

<li>цікава робота, пов’язана з повним циклом створення продукту “з нуля”

<li>для основної частини команди - можливість стати співвласниками майбутнього бізнесу, якщо ідея спрацює
</li>
</ul>
   </td>
   <td>
<ul>

<li>неможливо спрогнозувати, як ринок відреагує на продукт

<li>все тримається лише на ідеї та однодумцях

<li>відсутність достойної грошової винагороди достатньо великий проміжок часу
</li>
</ul>
   </td>
  </tr>
</table>


<span style="text-decoration:underline;">Приклад невдалої валідації та верифікації продукту</span>

На попередньому місці роботи (комерційний банк) було запропоновано використовувати нову програму для створення щоденного звіту. 

При запуску програми звіт формувався, але дані раз через раз підсумовувалися невірно (невдала валідація).

В тому ж самому програмному продукті через деякий час було виявлено, що не враховувались нормативи НБУ щодо однієї з операцій, яка проходить вкрай рідко. В день, коли дані повинні були потрапити в звіт, їх там просто не було (це вже невідповідність стандартам - тобто невдала верифікація).

На цьому ж прикладі можна продемонструвати важливість такого принципа, як “тестування показує наявність дефектів”. Тестування виявляє дефекти, але якщо навіть вони не виявлені, це не означає, що програмне забезпечення більше їх не містить. Так, в роботу був переданий вже протестований банківський продукт, і в перший день звіт був зданий без помилок, але вже наступного дня виявилося, що при настанні певної умови підрахунок невірний, тобто виліз баг, який не було раніше помічено.

Принцип “тестування залежить від контексту” можна продемонструвати на такому прикладі. Якщо для програми, яка використовується в рекламних цілях, дуже важливий візуальний ефект, те, наскільки це буде привабливим для користувача, то і тестуватися в першу чергу повинна візуальна складова. А, наприклад, для програми, яку використовує врач, майже неважливо, як вона виглядає зовні. На перший план в процесі тестування в цьому випадку виходить точність даних, коректність їх відображення, зручність і швидкість відклику на запит користувача.

