<table>
  <tr>
   <td>№
   </td>
   <td>Назва методології
   </td>
   <td>Сильні сторони
   </td>
   <td>Слабкі сторони
   </td>
   <td>Для якої галузі є доцільною
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>1
   </td>
   <td>Waterfall
   </td>
   <td>
<ul>

<li>бюджет та строки виконання розраховані та чітко визначені на самому початку

<li>чіткий план, стабільність завдань, зрозумілі процеси дозволяють легко контролювати хід робіт

<li>детальне документування на кожному етапі

<li>чітке розуміння на самому початку, який продукт ми повинні отримати на виході
</li>
</ul>
   </td>
   <td>
<ul>

<li>неможливість коригувати окремі кроки в процесі роботи для покращення результату, тобто дуже велика залежність від якості проведення аналізу і планування

<li>у разі виникнення дефіциту ресурсів може постраждати якість продукту

<li>формальний підхід до послідовності виконання робіт
</li>
</ul>
   </td>
   <td>Великі стандартизовані проекти, в який чітко визначені цілі і їх зміни не передбачаються. Це може бути будівництво, виробництво медичного обладнання, літакобудування і т.ін.
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>2
   </td>
   <td>Scrum
   </td>
   <td>
<ul>

<li>продуктом можна починати користуватися вже після перших спринтів

<li>можливість внесення змін у вимоги на будь-якому етапі проекта

<li>врахування всіх виникаючих вимог замовника в процесі виконання робіт - тобто максимально вдосконалений продукт на виході
</li>
</ul>
   </td>
   <td>
<ul>

<li>неможливість заздалегідь точно розрахувати вартість та строки завершення проекту

<li>слабке документування ускладнює в подальшому супровід проекту

<li>складності при необхідності заміни одного чи декількох членів команди 

<li>велика залежність від досвіду команди

<li>на початку проекту не завжди чітко можна зрозуміти, що отримаємо наприкінці
</li>
</ul>
   </td>
   <td>У будь-якому випадку це повинні бути проекти з відкритим бюджетом, тому що заздалегідь визначити витрати неможливо. Підходить для стартапів, а також сфер, схильних до постійних змін - ІТ-компаній, виробників гаджетів і т.ін.
   </td>
  </tr>
</table>


На момент появи Agile-маніфесту вже існували і використовувалися різноманітні lightweight-методи, які прийшли на заміну дуже формалізованим та стандартизованим негнучким моделям. Таких альтернативних методик існувало чимало, але використовувалися вони кожним розробником ПО по-своєму.

Для того, щоб ці революційні на той час підходи можна було поширювати і використовувати більш активно, виникла необхідність знайти між ними якісь загальні риси, характеристики і якось донести це до широкої аудиторії.

Сфера ІТ - абсолютно революційна на момент свого виникнення. І як будь-яка революційна сфера, вона потребувала нестандартних підходів. Ніякі методи, які вже добре зарекомендували себе в інших нішах, не могли тут повноцінно працювати, бо будь-який революційний шлях потребує нестандартного мислення. Як і все нове, процес розробки ПО зустрічав дуже багато перешкод на своєму шляху, в тому чмслі суто бюрократичних, і саме Agile-маніфест повинен був зменшити кількість таких перешкод, продемонструвавши, що саме розробники намагаються відстоювати і що їм заважає робити своє завдання краще, якісніше і скоріше.

Вважаю, що Agile-маніфест повністю виконав своє завдання, і з кожним роком ті цінності й принципи, які в ньому зафіксовані, не тільки не втрачають актуальності, а навпаки, отримують все більше поширення та впровадження. При цьому сама філософія Agile допомагає розробникам ПО своєчасно встигати за змінами на ринку.

Для стартапу по випуску на ринок мобільного застосунку для обміну світлинами котиків я б обрала гнучку методологію. Перевагу віддала б Kanban. Kanban в цьому випадку мені здається найбільш збалансованим по відношенню до різних спеціалістів всередині команди. Дозволяє уникнути ситуації, коли в конкретний момент часу один перенавантажений, а інший нічим не зайнятий. 

З урахуванням того, що команда зовсім маленька і при цьому максимально вмотивована, процес буде більш лінійний і простий, команда єдина, не потрібні ролі Scrum master і Product owner, як в Scrum. 

Якщо на якомусь етапі знадобиться додати якусь вимогу або змінити пріоритетність, це буде зробити максимально легко. при цьому задача буде перебувати на етапі виконання стільки, скільки реально потрібно, а не скільки визначено рамками спринта. Kanban не передбачає довгого і складного планування на самому початку для визначення, як в Scrum, конкретних спринтів та їх строків. 

Kanban дошка дозволить на будь-якому етапі розуміти, чи задовольняє мене, як засновника стартапу, швидкість, з якою йде робота, та бачити, де виникають найбільші складнощі.       

